# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в режиме вывода логов

```bash
npm run start:dev
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода. 
Также будет применен пакет pino-pretty для раскраски логов.

#### Запустить сервер mock данных

```bash
npm run mock:server
```

В процессе запуска будет создан сервер по адресу http://localhost:1234/ с mock данными.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

## Параметры окружения

**PORT=4000** - порт REST приложения<br>
**SALT=supersecret** - соль для хранения паролей пользователей<br>
**DB_HOST=127.0.0.1** - сервер базы данных MongoDB<br>
**DB_USER=admin** - логин базы данных MongoDB<br>
**DB_PASSWORD=test** - пароль базы данных MongoDB<br>
**DB_PORT=27017** - порт базы данных MongoDB<br>
**DB_NAME=six-cities_mongodb** - название базы данных MongoDB<br>
**UPLOAD_DIRECTORY**=F:\HTMLAcademy\NodeJS\2222475-six-cities-5\upload\** - папка для загрузки динамических картинок<br>
**JWT_SECRET=secret-super** - секрет для подписи JWT токенов
